# Lectura 10 - 1

La idea detrás de esta sección del paper es presentar como está el estado del arte frente al uso de sistemas recomendadores y la utilización de deep learning dentro de estos sistemas. Se hace una pequeña introducción de lo que son los sistemas recomendadores, lo cuál da paso a la presentación de ventajas de la utilización de deep learning dentro de los sistemas recomendadores. Sin embargo, no todo es color de rosas, ya que existen ciertas limitaciones dentro del uso de deep learning. Pero al fin y al cabo, si estas limitaciones no resultan en un problema, los beneficios son bastantes.

Luego, se muestran categorías en las cuales se colocan los métodos de deep learning según la técnica que utilicen. Esto se traduce en una larga lista donde se explican a grandes rasgos características de los modelos según la técnica que emplean. Si bien, inicialmente el paper tenía un nivel de complejidad medio en cuanto a terminología, este se vuelve más denso y requiere ciertas nociones de como es el funcionamiento de deep learning, o al menos conocer como funcionan perceptrones y las funciones que estos utilizan.

Si bien es un paper bueno en cuanto a exponer ventajas, desventajas y estado del arte; requiere un buen conocimiento y manejo de inteligencia artificial ya que si no se tienen esos conocimientos el paper se vuelve más complicado de entender. La verdad es que muchos comentarios no puedo hacer al respecto debido a que no poseo muchos conocimientos en cuanto a las técnicas mencionadas dentro del paper, por lo que este paper resulta ser más una instancia informativa antes que una instancia de crítica u orientada al debate.
