# Lectura 2

En la entrada del blog, Simón explica cual fue el razonamiento que se siguió para llegar a obtener el rendimiento que les aseguró el tercer lugar en el concurso de Netflix.

Inicialmente habla de los datos entregados y como es que se mide el error que se quiere minimizar. Tras este análisis habla sobre la matriz de datos y como el rating no nos dice mucho, por lo que se opta por asumir que existen varias otras características que al final describen el valor de un rating. Esta técnica se conoce como **Singular Value Descomposition (SVD).**

La idea detrás de esto es intentar obtener los valores de las *features* de cada película para poder encontrar similaridades y además reducir el error en base a estas *features*. Sin entrar en muchos detalles respecto a la estadística analizada en este caso, se menciona la lógica en el diseño de esta modificación del SVD y como los valores promedios, distribuciones de ratings y varianzas de estas afectan a la solución del problema.

Si bien encuentro que muchos de los razonamientos requieren muy buenos conocimientos sobre estadística como por ejemplo el tema de comparar las varianzas de la distribución de ratings para una película vs la varianza de la distribución de los ratings promedios de las películas, hay algunos elementos que no se calcularon de una forma muy experimental por así decirlo. Estos valores, casualmente funcionaron bien o se creía que funcionarían bien y por lo tanto se dejaron así (como el k = 25). Probablemente, se probaron algunos valores o metodologías distintas pero no son mencionadas en el blog. Esto me genera la duda de si realmente esos valores o formas de aproximar o calcular pueden ser mejoradas o no. En cierto grado, se podría decir que debe existir una mejor forma de hacerlo (ya que no obtuvieron el mismo resultado del primer y segundo lugar), pero que quizás ciertos parámetros o funciones pueden tene run approach diferente para mejorar el rendimiento.

Mientras leía también consideré el approach de considerar las fechas de la información, ya que me hace sentido darle un mayor peso a ratings recientes que a ratings antiguos por el simple hecho de que una persona cambia a lo largo del tiempo. También se podría tener en consideración cuantas veces ha evaluado un usuario una determinada película y como ha sido el cambio a lo largo de esas evaluaciones, pero no sabría como implementarlo. El punto es que creo que hay varios aspectos que se pueden formalizar más o probar de forma más empírica, y que combinados con otros approachs podrían generar una buen desempeño (no sé si mejor que el actual sistema de Netflix.)
