# Lectura 1

En este paper básicamente se hace una comparación entre los *item-based collaborative filtering algorithms* y los *user-based collaborative filtering algorithms*, además de proponer un nuevo esquema para los algortimos *item-based*. Para esto se realizaron diversos experimentos para obtener valores óptimos para los parámetros de cada algoritmo, de forma que los resultados fueran comparables. Por otro lado, se evidencia el efecto de cambiar estos parámetros al dejar los otros constantes en cuanto a calidad de recomendaciones y rendimiento del algoritmo.

El paper también explora los principales desafíos de los algoritmos de recomendación: la escasez de datos y la escalabilidad de los sistemas recomendadores. Finalmente, la evidencia experimental deja en claro que el approach de los algoritmos *item-based* tiene un mejor desempeño que los *user-based*. Esto se debe a que las similaridades entre ítems son relativamente estáticas y pueden ser precomputadas para hacerle el trabajo más fácil al algortimo (sacrificando el tiempo que se utiliza en hacer este precomputo).

¿No hay otra forma de generar un mejor rendimiento? ¿Se podría utilizar un *clustering* dentro del esquema *item-based*? En otras palabras, podríamos crear *clusters* de ítems similares y aplicar el algoritmo sobre los *clusters* de tal forma que recomendaríamos el *cluster* con más similaridad a los ítems del usuario. Así a simple vista, esto podría tener como ventaja la recomdación de ítems que se podrían pasar por alto en otro esquema donde no se tienen *clusters*. Por otro lado, el hecho de tener un *cluster* también puede conllevar la recomendación de ítems totalmente irrelevantes para el usuario.

En lo personal, para la estimación de parámetros me habría gustado ver un poco más en detalle el tema de la selección de los parámetros óptimos. Si bien se explicó como se llegó a dichos valores, se puedo haber sido más exacto en cuantoa  dichos valores cambiando los intervalos de prueba de estos (por ejemplo, variando *x* entre 0.2 y 0.9 pero en intervalos de 0.05). También me queda la duda de si esta forma de estimar los parámetros no es menos precisa que haber usado una *validación cruzada* para estimar estos datos desde un principio, pero me da la sensación de que se hubiesen necesitado más datos para hacer una *validación cruzada* pero podría estar equivocado.
